[음악: '선재 업고 튀어' 주제곡]
(남자1) 지금 찍고 있어?
[급브레이크 소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
[저마다 울리는 카메라 셔터음]
[사람들의 탄성]
(여학생) 우와, 저게 뭐야?
- 이것 좀 봐
- (남자2) 뭐야?
[사람들의 웅성거리는 소리]
[저마다 울리는 카메라 셔터음]
[어두운 효과음]
(승연) 좀 전에 다들 하늘 보셨나요?
61년 만에 가장 큰
개기일식이 있었죠?
태양보다 400배나 작은 달이
- 그 거대한 태양을
- (김 대표) 다 됐어?
- (승연) 서서히 삼키는 모습을 보는데
- (김 대표) 아, 좋다, 좋아, 차에 타
- (승연) 기분이 참 묘하더라고요
- (김 대표) 이야, 돈 쓴 맛이 나, 응?
(승연) 왠지 말도 안 되는 일이
[김 대표의 웃음]
일어날 것만 같은 기분
[자동차 문 닫히는 소리]
'나에게 기적 같은 일이
일어나지 않을까?'
기대도 되고요
- 청취자분들에게도
- (김 대표) 자, 출발한다
(승연) 기적 같은 일이
찾아오길 바라면서
노래 듣고 1부 시작하겠습니다
[음악: 소녀시대 '소원을 말해봐']
(김 대표) 야, 야, 늦었어, 빨리빨리 와
아이고, 안녕하세요?
(멤버들) 안녕하십니까, 이클립스입니다!
(김 대표) [웃으며] 안녕하세요
안녕하세요?
(인혁) 안녕하십니까, 이클립스입니다!
[유리의 말소리]
[반짝이는 효과음]
대박
(유리) 이때 해주면 되려나?
(인혁) 유리 님, 제가 진짜 팬인데요
소원 하나 말해도 될까요?
(매니저) 아, 여기서 이러시면 안 됩니다
[유리의 웃음]
(유리) 괜찮아, 팬이라잖아
소원이 뭐예요?
[음악: 소녀시대 '소원을 말해봐'-계속]
- (PD) 빨리빨리
- (김 대표) 아, 예, 예!
[PD의 다급한 소리]
- (김 대표) 말실수하지 말고 알았지?
- (선재) 네
잘해, 어?
(인혁) 하나, 둘, 셋
(멤버들) 안녕하십니까?
이클립스입니다! 잘 부탁드립니다!
[라디오 속 승연과 멤버들의 웃음]
(라디오 속 승연) 아, 예
이렇게 멋진 우리 이클립스 멤버들
소개 잘 들어봤습니다
어, 근데 저희가 신인분들 나오시면
[복순의 옅은 웃음]
꼭 거쳐야 하는...
[계속되는 라디오 소리]
예쁘게 매니큐어 발라줘야 되겠다
너 좋아하는 노란색으로
[발톱 깎는 소리]
[라디오 속 멤버들의 환호]
노란색
(라디오 속 승연) 네
우리 이클립스의 노래를 얼마나...
[계속되는 라디오 소리]
(복순) 솔아
창밖 좀 봐 봐
날씨가 쨍한 게 끝내준다
우리 산책 나갈까?
가만히 누워만 있으면 더 안 좋대
휠체어 연습도 좀 할 겸
조금이라도 움직여 보자
[라디오 속 통화 연결음]
- 어?
- (라디오 속 인혁) 안녕하세요?
- (복순) 어?
- (라디오 속 청취자) 시방 바빠 죽겄는디
안녕은 무신, 뉘기여?
[복순의 한숨]
(라디오 속 인혁) 아, 그 신인 그룹
이클립스 리더
백인혁이라고 합니다
(라디오 속 청취자) 뭐? 네 이년?
[라디오 속 웃음]
[복순이 피식하는 웃음]
[라디오 속 땡 하는 실로폰 소리]
네 이년이래
[복순의 웃음]
[복순의 놀라는 탄성]
(복순) 아, 어떡해!
오, 어떡해, 우리 솔이 아프겠다
괜찮아? 어?
(라디오 속 승연) 오늘 저희
이클립스 분들 모시고
(복순) 솔아
(라디오 속 승연) 인지도
테스트하고 있었습니다
(라디오 속 청취자) 아, 그라요?
(라디오 속 승연) 아, 그러면
우리 할머님
제가 특별히 힌트 하나 드릴게요
[복순의 안타까운 신음]
무더운 여름날에
[복순의 울컥하는 소리]
갑자기 찾아오는 손님이죠
미안해, 엄마가 너무 바짝 깎았어
[복순의 울먹이는 소리]
(복순) 얼른 가서 연고 얻어올게
[꽃병 깨지는 소리]
[복순의 놀라는 탄성]
[복순의 한숨]
[라디오 속 땡 하는 실로폰 소리]
내가 못 살아, 진짜
[라디오 속 멤버들의 탄식]
(라디오 속 승연) 정답은
소나기였습니다
(라디오 속 인혁) 아, 소나기
(라디오 속 승연) 네, 어르신
전화 받아주셔서 너무 감사드리고요
[문 여닫는 소리]
안타깝게 실패는 했지만
그래도 저희 '햄승연의 텐텐친구'
어떤 프로입니까?
우리 인혁 씨의 넘치는 자신감 만큼
인심 좋은 프로그램이잖아요
네, 통화 연결해 주신 할머님
[임솔의 거친 숨소리]
선물 보내드릴게요
어르신 오래오래 건강하게 지내시라고
홍삼 세트 보내드리도록 하겠습니다, 네
[라디오 속 멤버들의 환호]
- (승연) 축하드립니다
- (멤버들) 축하드립니다
(승연) 두 번째 도전
바로 이어갈 텐데요
어, 인혁 씨 다음으로는
선재 씨가 한번 도전해 볼까요?
(선재) 아, 네
[휴대 전화 벨 소리]
[라디오 속 통화 연결음]
전화 오잖아
(승연) 아, 전화를 안 받으시네요
[통화 연결음]
우리 선재 씨는
시도도 못 해 보고 실패하나요?
[휴대 전화 벨 소리]
[라디오 속 통화 연결음]
(환자) 아유, 시끄러워 죽겠다
전화 좀 받아
[휴대 전화 벨 소리-계속]
[라디오 속 통화 연결음-계속]
[임솔의 한숨]
[힘겨운 숨소리]
(선재) 여보세요?
제 목소리 들려요?
[선재의 목소리가 라디오와 같이 들린다]
뭐야
(선재) 안녕하세요, 저는
류선재라고 합니다
근데요?
[임솔의 목소리가 라디오와 같이 들린다]
(선재) 저 아세요?
모르는데요
(선재) 아...
(인혁) 저기 혹시 이클립스는 아세요?
- 저희 두 달 전에 데뷔한 팀...
- (임솔) 모른다고요
(승연) 실패! 아, 안타깝네요, 아, 네
[땡 하는 실로폰 소리]
안녕하세요?
전화 받아주셔서 감사합니다
저는 텐텐친구의 햄승연입니다
[임솔의 어이없는 한숨]
끊을게요
(승연) 아, 잠깐만요
선물 받아 가셔야죠
[승연의 목소리가 라디오와 같이 들린다]
- 됐어요
- (승연) 요즘 날 너무 좋죠?
나들이 가실 때 신으시라고
기능성 런닝화 선물로 보내드리겠습니다
[멤버들의 박수]
필요 없어요
[당황한 신음]
(승연) 아, 그럼
어떤 선물을 좋아하시려나?
네, 그럼 최신형
실내 바이크는 어떠세...
필요 없다잖아요!
(임솔) 그딴 거 다 필요 없다고!
뭐 선물?
당신들이 나
다시 걷게 해 줄 수 있어요?
내가 원하는 건 그건데?
(임솔) 그래 줄 수도 없으면서
왜 가만히 있는 사람한테 전화해서
이러는 건데요?
이런 장난치니까 재미있어요?
[어이없는 웃음]
다들 좋겠다
사는 게 재미있어서
[떨리는 숨소리]
어딘가엔요
날이 너무 좋아서
그래서 살고 싶지 않은 사람도 있거든요
그러니까 다시는
이딴 전화하지 마세요!
방송국, 확 불 질러버리고 싶으니까!
[휴대 전화를 내던진다]
[임솔의 흥분된 숨소리]
(승연) 아, 네, 정말 죄송합니다
저희가 본의 아니게
(선재) 혹시...
듣고 있어요?
듣고 있죠?
엄마, 엄마, 이것 좀 꺼줘
(선재) 고마워요
살아있어 줘서
이렇게 살아준 것만으로도 다행이라고
고맙다고 할 거예요
곁에 있는 사람은
[음악: '선재 업고 튀어' OST]
그러니까
오늘은
살아봐요
날이 너무 좋으니까
[훌쩍이는 소리]
내일은 비가 온대요, 그럼
그 비가 그치길 기다리면서
또 살아봐요
그러다 보면 언젠가는
사는 게 괜찮아질 날이
올지도 모르잖아요
[울먹이는 소리]
[복순의 다급한 발소리]
아휴, 진짜
(라디오 속 승연) 통화에 응해주신 분
그리고 청취자분들께
진심으로 죄송하다는 말씀
[울컥하는 소리]
(복순) 왜?
아, 왜 그래?
[임솔의 흐느끼는 소리]
(라디오 속 승연) 그럼 저희는
이클립스의 '소나기' 듣고
'햄승연의 텐텐친구'
2부에서 다시 인사드리겠습니다
[복순의 훌쩍이는 소리]
울어, 괜찮아
[흐느끼는 소리]
괜찮아, 괜찮아
[토닥인다]
(복순) 괜찮다
[임솔의 울음]
[타이핑 효과음]
[음악: '선재 업고 튀어' OST]
[흘러나오는 음악]
[휴대 전화 알람음]
[놀라는 탄성]
[임솔의 한숨]
에이, 이력서 넣은 지가 언제인데
연락이 올 거면 진작 왔겠지
[음악이 뚝 끊어진다]
기대를 접자, 기대를 접어
[블루투스 이어폰 뚜껑을 닫는다]
[옅은 한숨]
아, 깜짝이야!
[임솔의 놀란 숨소리]
[가벼운 음악]
[놀란 숨소리]
어, 어, 얼굴이 그게 뭐야, 할머니?
[말자의 웃음]
언니야, 예쁘다
[웃음]
[방울 터지는 효과음]
나 이뽀?
[말자의 호응하는 신음]
[임솔과 말자의 웃음]
[쿵 울리는 효과음]
[놀란 숨소리]
[놀라는 탄성]
(임솔) 그, 그, 그거 어떻게 꺼냈어?
소, 손 좀 줘 봐, 할머니, 어?
흥칫뿡!
[어이없는 탄성]
저런 말은 어디서 배워 가지고
- (임솔) 할머니!
- (말자) 뿡!
(임솔) 아, 이리 줘, 달라고!
[말자의 놀리는 신음]
얍, 얍, 얍, 얍
얍!
[임솔의 짜증 섞인 신음]
할머니, 할머니!
- (말자) 안녕하세요?
- (복순) 안녕하세요?
- (임솔) 엄마! 엄마, 엄마
- (복순) 뭔데, 또!
(말자) 이 아줌니 무셔
[임솔의 어이없는 탄성]
아까는 언니라더니
[임솔의 다급한 숨소리]
(임솔) 아, 그거
우리 선재 거란 말이야
아, 흠집이라도 나면 나 죽어요!
- (말자) 시져, 시져, 시져
- (임솔) 제발, 아
[도어 록 조작음]
아, 할머니!
[문 열리는 소리]
(복순) 아이고
[문 닫히는 소리]
- (임금) 왔어요
- (복순) 왔어?
(임솔) 빨리 줘!
[임솔의 채근하는 소리]
너 또 회사에서 밤샜어?
[하품]
본부장 새끼, 아휴
내가 회사를 때려치던가 해야지, 진짜
- 밥은?
- 어, 씻고 나가야 돼
- (복순) 또?
- (임솔) 아, 할머니!
어, 어, 오빠, 오빠, 오빠
저, 저, 저것 좀 뺏어주라, 어?
[임솔의 다급한 숨소리]
(임금) 아, 좀 갖고 놀다 주시겠지
- (임솔) 아이
- (복순) 그러게
[천둥 효과음]
어? 아, 안 돼!
아, 엄마, 엄마, 엄마
알았어, 알았어
알았어, 알았어, 가만있어 봐
(복순) 엄마
[임솔의 다급한 탄성]
엄마, 그거 나 주면
'시크릿쥬쥬' 보여줄게
- (말자) '쥬쥬'?
- (복순) 응
(함께) 띠리리리!
[반짝이는 효과음]
(복순) 하, 우리 말자 씨 기분 좋아요?
(말자) 네
(복순) 으유, 이놈의 계집애야
이깟 게 뭐라고, 어?
아침 댓바람부터 그냥 할머니를
- 자, 보자, 쥬쥬
- (임솔) 이까짓 거라니
무려 경매에서 300만 원이나 주고서...
[TV 소리]
'300'?
30...
(임솔) 30!
아유, 말이 헛나오네
요즘 막 뇌랑 입이랑
기 싸움을 한다니까, 어
열녀 나셨네, 열녀 나셨어
아주 지고지순 팬심 아니랄까 봐
(복순) 참
그 콘서트가 오늘이랬냐?
(임솔) [웃으며] 응
[잔잔한 음악]
무려 5년 만에 하는 콘서트라고
[흐뭇한 웃음]
[스피커 하울링 소리]
(김 대표) 야, 류선재
너 어떻게 된 거야?
[문 닫히는 소리]
너 박 감독 만나서
영화 안 한다고 했다며?
제정신이야?
[김 대표의 답답한 한숨]
선재야
내가 말했잖아
[문 닫히는 소리]
이 영화 촬영만 끝나고 나면
푹 쉬게 해 준다고
(선재) 은퇴하고 싶다고 했지
언제 휴가 달랬어?
[김 대표의 탄식]
밖에 한 번 나가 봐
(김 대표) 몇 년 만에 무대에서
너 본다고 몰려든
수많은 팬들 좀 보라고!
너 나중에 후회해, 인마!
'후회'?
안 해
[방울과 징 효과음]
사람이 제명이 다 하면
육신은 남고 혼은 저 위로 올라가
아, 갑자기 이렇게
[가벼운 음악]
수정해 달라 하시면 어떡해요
저 오늘 진짜 중요한 일 있는데
(천신할매) 내가 1호 고객인 거 잊었어?
그럼 나 다른 데로 갈아탄다?
(임솔) 아이, 왜 그러실까?
근데 '삼도천 다리'
이거 드라마에 나온 거 아닌가?
[임솔의 어이없는 웃음]
(임솔) 델루나 되게
재밌게 보셨나 봐요?
어머, 혹시 장만월이세요?
드라마가 현실 고증을 잘한 거지
이승만 발전해?
저승도 강물 위에 다 다리 놓고 해
아유, 알았어요
내가 저승을 가봤어야 알지
(임솔) 아, 다 됐다
지금 바로 올릴게요
[키보드와 마우스 조작음]
[옅은 한숨]
(임솔) [놀라며] 늦었다, 늦었어
[다급한 탄성]
[잔잔한 음악]
[휙휙 하는 효과음]
아, 제일 중요한 걸 깜빡할 뻔했네
[흐뭇한 웃음]
[휙 하는 효과음]
(임솔) 너!
자꾸 나 마취시킬 거야?
아이 러브 유 쏘 머치
[키스 효과음]
[땡 하는 효과음]
[벅찬 신음]
이따 봐
안녕
[반짝이는 효과음]
[흘러나오는 노래를 따라 부른다]
(임솔) ♪ 고민 따윈 Zero ♪
♪ 지금 바로 Runnin again ♪
♪ Running again, Whoa-a ♪
(현주) 그렇게 좋냐?
(임솔) 그럼, 내 인생
첫 직관인데 좋아 죽지
바쁜데 고마워
(현주) 뭐가 고마워!
이럴 때 너 태워주려고
큰 차로 바꾼 거거든?
[계속 흘러나오는 노래]
거기 쇼핑백이나 봐 봐
이 언니 선물
(임솔) 뭔데?
[놀라며] 야!
[현주와 임솔의 신나는 비명]
(현주) 내 후배 형이 알고 보니까
자감남고 13기 졸업생이더라
좀 빌려달라고 했지
(임솔) 어우야, 웬일이야!
선재가 3학년 때 5반이었나?
씁, 5반...
[앨범 넘기는 소리]
5반, 5반, 5반, 5반
[임솔의 환호]
어머, 어머, 어머, 어머, 어머
[반짝이는 효과음]
이때부터 잘생긴 것 봐?
확 업고 튀고 싶다, 진짜
진작 그러지 그랬냐?
마음만 먹으면 그럴 수 있었잖아
(임솔) 그러니까
바로 앞 건물에 있었는데
왜 우리 눈에 안 띈 걸까?
이런 반짝반짝한 아이를
왜 못 본 거냐고
이때부터 덕질 했으면
나 완전 성덕인데
그야 그때는 네가
딴 놈을 덕질하고 있었으니까
누구?
[놀라는 신음]
(임솔) 아, 맞다, 그랬지
씁, 어, 걔는 몇 반이었더라?
(현주) 걔 거기 없어
너 사고 이후였나?
옆 학교랑 패싸움을 했나...
아무튼 난리났었거든
학교 잘릴 뻔한 거
자퇴하는 걸로 해서 무마됐을걸?
몰랐네
[앨범 넘기는 소리]
- 근데 현주야
- (현주) 응
선재 사진 오려도 돼?
(현주) 그래라, 내 거 아니니까
마음대로 해
(임솔) 너 후배 형한테 말 좀 잘해 줘
[시끌벅적한 소리]
[음악: '선재 업고 튀어' OST]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(여자1) 감사합니다
[카메라 셔터음]
[팬들의 신나는 환호]
[전동 휠체어 작동음]
(은아) 언니
[임솔의 반가운 탄성]
- 언니
- (임솔) 왔어?
- (은아) 언니, 잘 지냈어요?
- (임솔) 어, 일찍 왔네
[카메라 셔터음]
[임솔의 흐뭇한 웃음]
[옅은 웃음]
[땡 하는 효과음]
[흐뭇한 웃음]
(임솔) 그럼 우리 뭐 먹을까?
- (은아) 떡볶이?
- 좋은데
(인혁 팬1) 누구 땜에
5년 만에 나오는 건데
누가 보면 류선재 단독 콘인 줄
(인혁 팬2) 아니, 우리 인혁이가
들러리야, 뭐야?
연기를 할 거면 탈퇴를 하든가
이클립스에 발 걸치고 뭐냐고
(은아) 아니, 저런 애들 때문에
해체설이 도는 거라니까요
그러니까
(임솔) 우리 착한 선재는
저런 것들도 팬이라고
악플에 온갖 루머 퍼트리고 다녀도
다 참아주고 있다, 아주
[임솔의 분한 한숨]
[휴대 전화 벨 소리]
(임솔) 응?
잠깐만
[휴대 전화 벨 소리-계속]
여보세요?
(정훈) 아, 네, 안녕하세요?
저, 본시네마 최정훈이라고 합니다
인턴 지원하셨었죠?
포트폴리오 보고 전화 드렸어요
아! 네, 지원했었어요
(정훈) 아, 그 혹시 지금 바로
면접 보러 오실 수 있나요?
지금요?
(정훈) 그, 저희가 좀 급해 가지고요
안 되시면 뭐...
갈게요, 갈 수 있어요
감사합니다
[임솔의 옅은 웃음]
[밝은 음악]
(은아) 언니 어디 가게요?
입장 시간 2시간 남았는데?
응, 인턴 면접, 금방 다녀올게
- 줄 서 있어, 알았지?
- 늦으면 안 돼요
(임솔) 응
[전동 휠체어 작동음]
[흥미로운 음악]
[놀라는 탄성]
(정훈) 괜찮은 것 같은데...
[정훈의 말소리]
[쿵 울리는 효과음]
(정훈) 저 어떻게 오셨어요?
(임솔) 아...
좀 전에 연락받고
인턴 면접 보러 왔는데요
아, 네!
(정훈) 아, 네...
아...
(정훈) 꼭 같이 일을 하고 싶기는 한데
보시다시피 이놈의 회사가 2층짜리인데
엘리베이터가 없어 가지고
[깊은 한숨]
진짜 죄송합니다
에이, 아깝네!
계단만 아니었으면, 어?
그냥 딱 붙는 건데
[심호흡]
우리 선재나 보러 가볼까?
[전동 휠체어 작동음]
[자동차 경적음]
[초조한 한숨]
[들려오는 자동차 경적음]
[휴대 전화 메시지 수신음]
(은아) '언니 왜 안 와요?
입장 곧 시작해요!'
[한숨]
[전동 휠체어 작동음]
[임솔의 초조한 한숨]
(임솔) 어? 저기요!
저기, 저기, 저기!
저기...
진짜 죄송한데
저 좀 들여보내 주시면 안 될까요?
어, 입장 못 하셨어요?
진짜 빨리 오려고 했는데요
(스태프1) 입장 시간 지나면
입장 안 되세요
(임솔) 안 되는 거 알죠, 아는데
[한숨]
[익살스러운 효과음]
아, 연말이라 택시도 안 잡히고
버스 타고 고생고생해서
[익살스러운 음악]
겨우겨우 왔는데
이렇게 늦어버렸네요
딱 보니까
되게 능력 있어 보이시는데
어떻게...
안 될까요?
[익살스러운 효과음]
[방울 터지는 효과음]
아, 근데 진짜 안 되는데
(임솔) 아, 춥다
[매서운 바람 효과음]
어우, 추워!
[입바람 소리와 추운 신음]
[힘겨운 신음]
티켓 보여주시면 들여보내 드릴게요
정말요? 감사합니다!
(임솔) 잠시만요
[신난 숨소리]
[가방을 뒤진다]
어? 어?
[흥미로운 음악]
[어색한 웃음]
왜 없지?
[의미심장한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
망했다
[팬들의 환호]
[반주가 흘러나온다]
[환호성]
[팬들의 응원]
♪ 태양을 향해 ♪
♪ 더 힘껏 날아 ♪
♪ 쓰러질 꿈들을 세워가 ♪
[임솔이 노래를 따라 부른다]
♪ 놓지 않을 Chance ♪
♪ 높은 벽은 Break it ♪
♪ 심장 소릴 따라가 ♪
♪ Bye bye 눈물의 지난날은 ♪
♪ Hi 기다려온 순간 ♪
♪ Right now ♪
♪ 고민 따윈 Zero ♪
♪ 지금 바로 Runnin again ♪
♪ Running again ♪
♪ Whoa-a ♪
[팬들의 함성]
[음악이 바뀐다]
♪ Believe me ♪
♪ Don't you worry ♪
♪ 돌고 돌아 널 만날 테니까 ♪
♪ You Save Me ♪
♪ Like a guidin' light ♪
♪ 결국 난 널 만날 테니까 ♪
[팬들의 환호]
[음악이 바뀐다]
♪ 잊지마 ♪
♪ 너는 그렇게 찬란히 빛나 ♪
♪ 때로 숨고 싶어지면 ♪
♪ 우릴 감싸주는 저 밤 하늘처럼 ♪
[음악이 바뀐다]
♪ 모든 시간 모든 날 너와 함께 ♪
♪ Just You and I ♪
♪ Oh You and I ♪
♪ You and I just You and I ♪
[팬들의 환호]
(선재) 어
이번 곡은
저희 데뷔곡인데요
정말 오랜만에 라이브 하는 것 같네요
선재 멘트 하나?
뭐라는 거지?
[희미하게 들리는 선재의 말소리]
[팬들의 환호]
[피아노 연주 소리]
♪ 그치지 않기를 바랬죠 ♪
[임솔의 놀란 숨소리]
- 이건 셋 리스트에 없었는데?
- (선재) ♪ 처음 그대 ♪
♪ 내게로 오던 그날에 ♪
♪ 잠시 동안 적시는 ♪
♪ 그런 비가 아니길 ♪
♪ 간절히 난 바래왔었죠 ♪
[흐뭇한 웃음]
♪ 그대도 내 맘 아나요 ♪
♪ 매일 그대만 그려왔던 나를 ♪
♪ 오늘도 내 맘에 스며들죠 ♪
♪ 그대는 선물입니다 ♪
♪ 하늘이 내려준 ♪
♪ 홀로 선 세상 속에 ♪
♪ 그댈 지켜줄게요 ♪
♪ 어느 날 문득 소나기처럼 ♪
♪ 내린 그대지만 ♪
[팬들의 환호]
♪ 오늘도 불러봅니다 ♪
♪ 내겐 소중한 ♪
♪ 사람 ♪
[팬들의 환호]
[매서운 바람 소리]
[팬들의 웅성거리는 소리]
[공연장 안내방송 소리]
[임솔의 벅찬 탄성]
아, 밖에서 들어도 이렇게 감동적인데
직관했으면 실신했겠다
[옅은 웃음]
(임솔) 올해 첫눈이네
선재가 좋아하겠다
[개운한 한숨]
이제 가자
[한숨]
[탁 친다]
[강조되는 효과음]
어?
[당황한 숨소리]
[임솔의 힘겨운 신음]
[놀라는 탄성]
[임솔의 안타까운 신음]
오늘 하루 왜 이러니, 응?
[무거운 음악]
[거친 숨소리]
(동석) 형, 진정 좀 해요, 네?
아, 형 참아요, 네?
[인혁의 성난 신음]
- (인혁) 야
- (동석) 아, 형!
넌 나를 뭐로 생각한 거야, 어?
- (동석) 아, 말로 해요! 말로!
- (인혁) 놔!
[인혁의 성난 숨소리]
(동석) 아, 형!
[동석의 다급한 숨소리]
어떻게 네 은퇴를
다른 사람한테 듣게 하냐고?
- 뭐 은퇴? 이씨, 너 미쳤냐? 어?
- (동석) 아, 형! 형, 형
나중에 얘기해
지금은 좀 혼자 있고 싶은데
[동석의 한숨]
[분한 한숨]
(인혁) 그래, 네 멋대로 해
(동석) 아, 왜들 그래요, 진짜
아, 인혁이 형! 아이, 씨
[선재의 한숨]
[깊은 한숨]
[한숨]
[떨리는 한숨]
[멀리서 들려오는 사이렌 소리]
(임솔) 아, 버스정류장이 왜 이리 멀어
[매서운 바람 소리]
다리는 또 왜 이렇게 길어
[임솔의 추위에 떠는 숨소리]
[배터리 알림음]
어?
뭐야
[배터리 알림음]
여기서 멈추면 어떡해!
[전동 휠체어 작동음]
어, 그렇지
조금만 더 달리자, 응?
제발
[전동 휠체어가 멈춘다]
어?
[배터리 알림음]
[당황한 신음]
아이!
[다급한 숨소리]
아, 이러기야?
[애잔한 음악]
[훌쩍이는 소리]
(정훈) 꼭 같이 일을 하고 싶긴 한데
보시다시피 이놈의 회사가 2층짜리인데
엘리베이터가 없어서
(스태프1) 티켓 보여주시면
들여보내 드릴게요
[임솔의 놀라는 탄성]
[임솔의 안타까운 신음]
[매서운 바람 소리]
[울먹이는 소리]
[임솔의 입바람 소리]
아, 추워
[추위에 떠는 숨소리]
[동석의 한숨]
[한숨]
[임솔의 추위에 떠는 신음]
[임솔의 추위에 떠는 숨소리]
[자동차 문 열리는 소리]
[강조되는 효과음]
[울리는 발소리]
[음악: '선재 업고 튀어' 주제곡]
[놀란 숨소리]
왜 이러고 있어요?
혹시 휠체어
고장 났어요?
(임솔) 어?
아, 네
(임솔) 뚫린 입아, 뭐라 말 좀 해
선재잖아, 왜 말을 못 해, 왜?
추워 보여서요
[벅찬 숨소리]
고, 고, 고, 고, 고맙습니다
[임솔의 울먹이는 웃음]
(선재) 근데 왜 울지?
나 안 울렸는데
[훌쩍이는 소리]
아, 그게...
[웃으며] 너무 좋아 가지고
실은 제가
그, 패, 패, 패, 패, 팬이거든요
[임솔의 당황한 숨소리]
그래 보여요
(임솔) 아
[임솔의 멋쩍은 웃음]
[옅은 웃음]
재미있네
[임솔의 멋쩍은 웃음]
10년 넘게 쓴 팬카페 닉네임이라
(임솔) 실은 제가 데뷔 초 때부터
쭉 좋아했거든요
한눈 한 번 안 팔고
고맙네
내가 더 고마운데
(선재) 응?
(임솔) 다시 살고 싶게 해 줘서
[웃음]
그냥 다, 다 고맙죠
(임솔) 이 세상에 존재해 줘서
팬들은 다 같은 마음이니까요
[임솔의 벅찬 숨소리]
(선재) 집에는 어떻게 가요?
아, 그...
태워줄까요?
[설레는 음악]
네?
(선재) 내 팬이라는데
그냥 두고 갈 수도 없고
[벅찬 숨소리]
[자동차 경적음]
[늘어지며 멈추는 음악]
[반가운 신음]
[현주의 웃음]
[임솔의 허탈한 웃음]
친구가 데리러 와버렸네요
[허탈한 한숨]
[자동차 문 열리는 소리]
(임솔) 오늘 정말 고마웠어요
[벅찬 숨소리]
이거 쓰고 가요
[놀란 숨소리]
[놀라는 신음]
(임솔) 아, 자, 자, 자, 잠깐만요
[가방을 뒤진다]
줄 게 없어서 아쉽지만
그래도
이거 좋아하잖아요
이거라도
[임솔의 옅은 웃음]
[한숨]
(임솔) 엄마
나 사고 났을 때 구해 준 사람 있잖아
그 사람 이름이라도 혹시 기억해?
아니
(복순) 아유, 그게 언제적 일인데
갑자기 그건 왜?
(임솔) 그냥
살게 해 준 사람을 만나고 와서 그런가
살려준 사람도 생각나네
그때 고맙다고 말 못 한 게 미안해서
[임솔의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
아!
[아쉬운 탄식]
여기 사인이라도 받아놓을걸
꼭 꿈속에서 나온 것 같네
[임솔의 옅은 웃음]
[벅찬 한숨]
[서늘한 효과음]
[임솔의 흐뭇한 웃음]
(임솔) 응?
뭐지?
잘못 봤나?
[시곗줄을 채운다]
[흐뭇한 웃음]
선재 손목이 한 이 정도 되려나?
[휴대 전화 메시지 수신음]
이 정도?
응?
[휴대 전화를 집어 든다]
[임솔의 옅은 웃음]
[놀라는 숨소리]
[임솔의 놀라는 탄성]
오늘 착장 뭐야!
[흥미로운 음악]
아이
우리 선재 실물이 더 대박인데
카메라가 이 미모를 못 담는구만
어머
어머, 미쳤다, 미쳤어, 미쳤어
[거친 숨소리]
나는 죄 없다
네 쇄골이 유죄지
[임솔의 감탄]
이거, 이거
[휴대 전화 진동음]
[무거운 음악]
[매서운 바람 소리]
[초인종 소리]
[뛰어오는 발소리]
(직원1) 야, 야, 야
나 아까 로비에서 류선재 봤다
(직원2) [놀라며] 진짜?
너무 부럽다
어때? 키는? 어깨는? 잘생겼어?
[직원1의 탄성]
(직원1) 얼굴 완전 CG야
(직원2) 어우, 야, 왜 너만 봐
나도 같이 봐야 되는데...
[풍덩 빠지는 소리]
[직원들의 비명]
[무거운 효과음]
[어두운 음악]
[연신 울리는 메시지 수신음]
[임솔의 피곤한 신음]
- (팬1) '기사 뜬 거 봤어요?'
- (팬2) '기사 뭐임?'
(팬3) '에이, 이런 거 한두 번이에요?'
- (팬2) '기사가 진짜면 어쩌죠?'
- (팬4) '난 안 믿어'
(팬3) '기자들이 또 오보 냈겠지'
(팬2) '자살 시도라니 말이 돼?'
뭔 소리야?
좀 전까지 내 눈앞에 있었는데...
안티들이 또 루머 퍼트렸구만, 어?
[임솔의 한숨]
[메시지 수신음]
[임솔의 떨리는 숨소리]
[영상 속 사이렌 소리와 분주한 소리]
- (영상 속 여자2) 류선재 맞지?
- (영상 속 여자3) 맞는 거 같아요
(영상 속 여자4) 어떡해
(영상 속 여자2) 아니
숨을 안 쉬는 거 같은데
[영상 속 여자들의 걱정스러운 신음]
[휴대 전화를 떨어뜨린다]
[떨리는 숨소리]
말도 안 돼, 선재 맞아?
아니겠지?
설마
- (영상 속 여자2) 괜찮을까?
- (영상 속 여자4) 어떡해
(팬4) '한국대 병원으로 이송 중이래'
'한국대 병원'?
한국대 병원...
[임솔의 다급한 숨소리]
[사이렌 소리]
[구급대원의 거친 숨소리]
[산소 호흡기 작동음]
[긴장되는 음악]
[임솔의 다급한 숨소리]
[울먹이는 소리]
[사이렌 소리]
(구급대원) 비켜주세요! 응급환자입니다!
[임솔의 거친 숨소리]
[다급한 숨소리]
[자전거 벨 소리]
[임솔과 자전거 행인의 놀라는 탄성]
[자전거가 쓰러진다]
[임솔의 신음]
[당황한 신음]
[당황한 숨소리]
(임솔) 아, 어떡해
[심전도계 경고음]
[산소 호흡기 작동음]
[다급한 숨소리]
[물 흐르는 소리]
[제세동기 충전음]
(의사) 샷!
[쿵 울리는 제세동기 작동음]
150줄 차지
(간호사) 150줄 차지
[제세동기 충전음]
[임솔의 힘주는 신음]
[임솔의 당황한 신음]
[임솔의 거친 숨소리]
[힘주는 신음]
[심전도계 경고음]
(간호사) 차지 완료
(의사) 샷
[쿵 울리는 제세동기 작동음]
[물 첨벙거리는 소리]
[힘주는 신음]
(의사) 200줄 차지
샷!
[쿵 울리는 제세동기 작동음]
[심전도계 삐 울리는 비프음]
[기이한 효과음]
[임솔의 거친 숨소리]
(의사) 2023년 1월 1일 0시
류선재 환자, 사망하셨습니다
[임솔의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[놀란 숨소리]
서, 선재야
아니야
아니야, 아니야, 아니야
[떨리는 숨소리]
[휴대 전화 조작음]
[쿵 울리는 효과음]
[놀란 숨소리]
(선재) 추워 보여서요
아니야
아니야, 아니잖아
좀 전까지 살아 있었잖아
[떨리는 숨소리]
(선재) 고마워요
살아 있어 줘서
[떨리는 숨소리]
(임솔) 선재야
(선재) 오늘은 살아봐요
[임솔의 울먹이는 소리]
날이 너무 좋으니까
[울먹이며] 눈도 왔잖아
눈 오는 거 좋아하면서
오늘은 살아보지 왜 그랬어, 왜!
[흐느끼는 소리]
[오열한다]
[기이한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[울리는 임솔의 울음]
[의미심장한 음악]
[물 첨벙이는 소리]
[물방울 소리]
[강조되는 효과음]
(교사) 솔이
[탁 때린다]
잠이 솔솔 오지, 아주 어?
아니, 무슨 꿈을 꾸시길래
그렇게 대성통곡을 하시나, 응?
불독?
'불독'?
[교사의 어이없는 웃음]
[교사의 당황한 신음]
여기는 교실?
(교사) 그럼 교실이지
너희 집 안방이겠어?
이거 아직 꿈나라구만, 응?
(임솔) 아...
꿈인가?
뭐, '꿈인가'?
(교사) 이것 봐라
자리에서 일어난다, 실시!
하나, 둘, 셋!
[책상을 탁 친다]
[임솔의 놀란 숨소리]
자식이
잠 깰 때까지 뒤에 가 서 있어
자, 어디까지 했어? 64쪽
6, 64페이지...
뭐 해?
[의미심장한 효과음]
[놀란 숨소리]
진짜 꿈인가?
어?
그럼 혹시
[떨리는 숨소리]
[서늘한 효과음]
(임솔) 자감고다
[결의에 찬 숨소리]
(교사) 야, 임솔
야, 너 어디 가!
[흥미진진한 음악]
임솔!
[임솔의 가쁜 숨소리]
(임솔) 류선재 어디 있어?
뭐?
[임솔의 다급한 숨소리]
선재 어디 있냐고?
[마이크 점검하는 소리]
(스태프2) 잠시 후 박태환 선수의
2008 베이징 하계대회
모의 경기가 진행됩니다
[흘러나오는 관중들의 함성]
[강렬한 음악]
(스태프2) 선수분들은 지금
경기장으로 이동해 주시기 바랍니다
[선재의 긴장된 숨소리]
[강조되는 효과음]
[자동차가 지나간다]
[임솔의 놀라는 신음]
[임솔의 두려운 숨소리]
하나, 둘
[신비로운 음악]
(임솔) 셋, 넷
(DJ) 오늘 날씨가 참 좋죠?
찬란한 여름이 시작되려나 봐요
가수 밥 말리가 이런 말을 했어요
'태양은 눈 부시고 날은 달콤하다'
'너의 발을 춤추게 하는구나'
[강조되는 효과음]
가슴이 두근두근
왠지 소중한 사람이 생각나는
그런 눈부신 날이네요
1초만 흘러도 과거가 될 지금
인생에서 가장 특별한 순간은
사랑하는 사람과 함께하는
오늘이 아닐까요?
더 늦기 전에 사랑하는 사람에게
지금 당장 달려가 보세요
[음악: '선재 업고 튀어' OST]
[버저 소리]
[흘러나오는 관중들의 환호]
[음악: '선재 업고 튀어' OST-계속]
나이스!
(임솔) 어?
[가쁜 숨소리]
[강조되는 효과음]
[음악: '선재 업고 튀어' OST]
[울리는 물 첨벙거리는 소리]
[벅찬 탄성]
[안도하는 웃음]
[울음 섞인 웃음]
선재야!
(태환 코치) 저거 누구야? 막아!
[휙 하는 효과음]
뭐야, 너?
[울먹이는 소리]
(임솔) [울먹이며] 혼자서 끙끙
얼마나 외로웠을까?
누구한테 힘들다고 말도 못 하고
그렇게 아파했는지 몰랐어
몰라줘서 미안해
[울먹이는 숨소리]
사랑해, 선재야
(경비원1) 출입금지
써 붙은 거 못 봤어?
(경비원2) 끌고 나가자고!
(임솔) 왜, 왜, 왜, 왜요?
[익살스러운 효과음]
꿈인데 좀 붙어 있자!
선재야!
사랑해, 선재야!
아이, 잠깐 놔 봐요!
아, 선재야!
(임솔) 잠깐만 놔 봐 봐요!
[경비원들의 힘주는 신음]
아, 잠깐만, 아, 잠깐만요!
저 잠시만 들어갈게요
(경비원1) 안 돼, 아무튼 학생
이거 극비 경기니까
어디 가서 절대로 말하면 안 돼
(임솔) 아, 그, 한번만요, 저 진짜
(경비원2) 알았으면 어서 가!
[임솔의 아파하는 신음]
(경비원1) 어, 학생
[경비원1의 당황한 신음]
괜찮아?
[아파하는 신음]
아니요, 아파요
[경비원1의 난감한 신음]
[임솔의 아파하는 신음]
[익살스러운 효과음]
아파?
왜?
[흥미로운 음악]
왜 꿈이 안 깨지?
분명 선재 시계 찾고 있었는데?
[시계 달그락거리는 소리]
(임솔) 찾았어
찾았는데
그러다가...
[방울 효과음]
설마
[까마귀 울음소리]
[무서운 음악]
(천신할매) 사람이 제 명이 다 하면
육신은 남고 혼은 저 위로 올라가지
그 혼이 삼도천 위에 놓인
길고 긴 다리를 건너
저승으로 가게 되는 거야
나 혹시
죽은 건가?
[쿵 울리는 효과음]
(선재) 야
야, 너 뭐 해?
야
미안
(임솔) 우리 죽은 거 맞는 거죠?
(선재) 뭐?
[강조되는 효과음]
[설레는 음악]
(임솔) 귀신?
[뻐꾸기 우는 효과음]
뭐, 귀신?
[까마귀 우는 효과음]
[놀라는 탄성]
[임솔의 당황한 숨소리]
선재잖아
[울먹이는 소리]
[당황한 신음]
(선재) 야, 너 왜 울어?
(임솔) [울먹이며] 맞네, 맞아
선재 보이잖아
그럼 나 죽은 거네
[익살스러운 음악]
[울음]
뭐지, 얘?
(선재) 자
내 거랑 똑같네
(임솔) 네 거니까 가져가
- 내 거라고?
- 그래, 차라리 잘됐어
같이 가줄게
(임솔) 내가 너 가는 길 외롭지 않게
[휙 하는 효과음]
[울먹이는 소리]
근데 불쌍한 우리 엄마 어떡하지?
엄마, 할머니!
아니지
아직 이 다리 안 건넜으니까
방법 있을 거야
우리 같이 돌아가자
이 다리, 절대 건너지 마
(선재) 집에 가려면 건너야 되거든?
(임솔) 아, 안 돼
[임솔의 다급한 숨소리]
안 돼, 선재야, 건너면 안 돼
아니, 난 건너야 돼
(임솔) [다급하게] 안 돼, 선재야!
우리 같이 살자, 응?
같이 살아보자
[선재의 놀란 숨소리]
(선재) 같이 살아?
[다급하게] 택시!
- 선재야!
- (선재) 택시, 택시, 택시!
직진이요, 직진!
(임솔) 선재야!
택시?
저승에?
[휴대 전화 벨 소리]
(임솔) 응?
[휴대 전화 벨 소리-계속]
여보세요?
(복순) 너 어디야!
학교 땡땡이쳤다며!
진짜 엄마 목소리네?
(복순) 잔말 말고 빨리 들어와
한 시간 내로 안 오면
지옥행 급행열차 타게 해 준다, 아주!
[악마 웃는 효과음]
'지옥'?
[밝은 음악]
[문 열리는 소리]
(근덕) 아이고!
우리 청상아리 류선재!
(선재) '청상아리'가 뭐야? 이상해
(근덕) 야, '아시아의 물개 조오련'이
'마린보이 박태환'
그럼, 너도 뭐 하나
있어야 될 거 아니야?
[근덕의 웃음]
(근덕) 어떻게 오늘 경기는 잘했고?
정식 경기도 아닌데, 뭐
(선재) 근데
기록은 잘 나왔어
(근덕) 역시 자랑스러운 우리 아들
응, 보란 듯이 해낼 줄 알았어!
[근덕의 웃음]
(근덕) 그, 어깨는 괜찮았고?
괜찮았지, 그럼
아버지, 나 밥 먹으려고
어, 어, 이따 봐요
[아파하는 신음]
(임솔) [울먹이며] 혼자서 끙끙
얼마나 외로웠을까?
[잔잔한 음악]
누구한테 힘들다고 말도 못 하고
그렇게 아파했는지 몰랐어
몰라줘서 미안해
사랑해, 선재야
[쨍그랑 깨지는 효과음]
애가 상태가 영
[카세트 버튼음]
[흘러나오는 음악]
(선재) 어?
뭐야, 내 거 여기 있었네?
근데 이걸 나한테 왜 줘?
[풀벌레 울음소리]
[신비로운 음악]
[휙 하는 효과음]
하, 말도 안 돼
옛날 그대로네?
(임솔) 여기 싹 재개발됐었는데?
[놀라는 탄성]
[흘러나오는 에어로빅 비디오 소리]
엄마?
[복순의 힘찬 호흡]
(복순) 너, 너!
너 이리 와!
야!
너, 어디 학교에 가방은 내팽개치고
어? 어디 뛰쳐나갔다 온 거야!
(임솔) 엄마
엄마 왜 이렇게 젊어?
너 아무리 아부해 봤자
(복순) 소용없어, 이것아
[임솔의 아파하는 신음]
아, 왜 땡땡이치고 어딜 간 거야?
고3 되더니만
왜 안 하던 짓을 하는 거야, 진짜!
잠깐, 잠깐!
- (복순) 아유, 정말
- (임솔) 엄마, 잠깐, 잠깐! 잠깐
[임솔의 다급한 숨소리]
[강조되는 효과음]
2008년?
하여간에 우리 손녀딸
먹을 복은 타고났다니께
(말자) 아이고, 들어와
미숫가루 먹어
할머니
(말자) 오메, 오메, 오메
아이고, 아이고, 뛰지 말아
아이고, 배 꺼져
[말자의 옅은 웃음]
할머니 나 봐 봐
내가 누구야?
누구기는 누구여, 우리 막둥이 솔이제
[벅찬 웃음]
[음악: '선재 업고 튀어' OST]
(임솔) 맞아
[울먹이며] 나 솔이 맞아
[웃으며] 참나
[임솔의 훌쩍이는 소리]
또 불러줘
아, 내 이름 또 불러줘, 응?
솔아
[옅은 웃음]
(말자) 아이고, 왜 우냐?
누가 우리 솔이를 울렸댜?
[울먹이는 소리]
할머니
[임솔의 흐느끼는 소리]
(말자) 오메
아이고
[음악: '선재 업고 튀어' OST-계속]
6월이면
사고당하기 전이네
[임솔의 옅은 한숨]
[잔잔한 음악]
[심전도계 비프음]
[복순과 말자의 떨리는 숨소리]
[힘겹게] 엄마
할머니
(말자) 그려
왜 울어?
[복순과 말자의 울먹이는 소리]
근데 이상해
나 다리에 아무 감각이 없어
[복순의 울음]
(임솔) 나 왜 이래?
기억이 안 나
[눈물방울이 떨어진다]
[울음 섞인 웃음]
[울먹이는 소리]
[흐느끼는 소리]
(임솔) 내일도
여기서 눈 뜰 수 있을까?
한여름 밤의 꿈같이
자고 일어나면 모든 게
신기루처럼 사라져버리면
어떡하지?
[쿵 하는 효과음]
[깊은 한숨]
다리가 안 움직여
[떨리는 숨소리]
그럼 그렇지
역시 꿈...
[코 고는 소리]
[익살스러운 음악]
(임솔) 야!
[임솔의 다급한 숨소리]
[임금의 당황한 신음]
[안도의 한숨]
(임금) 응, 뭐지?
응?
[반가운 숨소리]
금아
임금!
[임금의 당황한 신음]
(임솔) 오빠야!
(임금) 아, 잘못했어요!
[임금의 당황한 신음]
아, 이게 뭐야?
[임솔의 반가운 웃음]
[희망찬 음악]
(임솔) 학교 다녀올게요
[문 열리는 소리]
(기상캐스터) 오늘 외출하실 때
작은 우산 하나 챙기셔야겠습니다
대기가 불안정해지면서
곳곳에 비 소식이 있을 예정인데요
특히 서울, 경기 지역의 경우
뜨거운 열기에 의해
소나기구름이 만들어져
잠시나마 더위를 식혀줄 예정입니다
이번 소나기는 오전 한때
약하게 지나가는 정도로 그치겠습니다
[학생들의 왁자지껄한 소리]
이거 돌려줘야 되는데
[한숨]
[학생들의 왁자지껄한 소리]
(임솔) 어?
[반가운 웃음]
선재야
[쿵 울리는 효과음]
[물 흐르는 소리]
(인혁) 선!
어제 모의 경기 잘했냐?
(선재) 아, 좀 떨어져
(인혁) 아, 잘했냐고?
아, 당연히 잘했지
[음악: 윤하 '우산']
[빗방울이 떨어진다]
[빗소리]
[음악: 윤하 '우산'-계속]
왜 울고 있어?
(선재) 근데 왜 울지?
나 안 울렸는데
[음악: 윤하 '우산'-계속]
[음악: '선재 업고 튀어' OST]
(임솔) 내가 어떤 애랑 꼭
친해져야 하는데 어떻게 해야 될까?
금연해라
- (현주) 포기해
- (임솔) 안 돼!
너 혹시 나 본 적 있어?
(선재) 있어도 없어
(임솔) 어머, 안녕?
[임솔의 탄성]
(인혁) 걔 김태성 좋아하는 애거든
- (선재) 김태성이 누구인데?
- (인혁) 김태성 몰라?
- (태성) 너 류선재지?
- (선재) 너는 누구인데?
(임솔) 선재야
너 이번 대회에 나가면 안 돼
[선재의 아파하는 신음]
[깊은 한숨]
(선재) 누구야!
너 진짜 나한테 왜 이러는 건데?
지켜주고 싶으니까
(임솔) 살려야 되니까
뭐라도 해 보는 거야